ПРАКТИЧНЕ ЗАВДАННЯ
1
Курс: Технологія доступу до баз даних ADO.NET
Тема: Режим приєднання
Модуль 2. Частина 2
При вирішенні завдань цього модуля бажано використовувати подання,
збережені процедури, користувацькі функції, тригери.
Завдання 1:
Створіть багатотабличну базу даних «Фірма канцтоварів». В ній
потрібно зберігати інформацію як про товари, так і про продаж.
Мінімальні вимоги до збережених даних:
 Назва канцтоварів.
 Тип канцтоварів.
 Кількість канцтоварів кожного типу.
 Менеджери з продажу.
 Собівартість.
 Назва фірми покупця.
 Менеджер, який здійснив продаж.
 Кількість проданих канцтоварів.
 Ціна за одиницю проданих канцтоварів.
 Дата продажу.
Завдання 2:
Створіть додаток, який дозволить користувачу під'єднатися та
від'єднатися від бази даних «Фірма канцтоварів». У разі
успішного підключення, виводьте повідомлення з інформацією.
Якщо підключення було неуспішним, повідомте про помилку.
Додаток може бути консольним або з UI-інтерфейсом.
ПРАКТИЧНЕ ЗАВДАННЯ
2
Завдання 3:
Додайте в додаток з другого завдання наступну
функціональність:
 Відображення всієї інформації про канцтовари.
 Відображення всіх типів канцтоварів.
 Відображення всіх менеджерів з продажу.
 Показати канцтовари з максимальною кількістю одиниць.
 Показати канцтовари з мінімальною кількістю одиниць.
 Показати канцтовари з мінімальною собівартістю одиниці.
 Показати канцтовари з максимальною собівартістю
одиниці.
Завдання 4:
Додайте в додаток з другого завдання наступну
функціональність:
 Показати канцтовари заданого типу.
 Показати канцтовари, які продав певний менеджер з
продажу.
 Показати канцтовари, які закупила певна фірма-покупець.
 Показати інформацію про нещодавній продаж.
 Показати середню кількість товарів по кожному типу
канцтоварів.
